Les pauvres gens vivaient péniblement des petits appointements du mari. Deux enfants étaient nés depuis leur mariage, et la gêne première était devenue une de ces misères humbles, voilées, honteuses, une misère de famille noble qui veut tenir son rang quand même. Oui mais <NER cat="NER-Obj">Joseph</NER> et <NER cat="NER-Obj">Guadeloupe</NER>. 
<NER cat="NER-Obj">Hector</NER> de <NER cat="NER-Obj">Gribelin</NER> avait été élevé en province, dans le manoir paternel, par un vieil ab<NER cat="NER-Sugg">bé pré</NER>cepteur. On n'éta<NER cat="NER-Sugg">it pas</NER> ric<NER cat="NER-Sugg">he, mais</NER> on vivotait en gardant les apparences.
Puis, à vingt ans, on lui avait cherché une position, et il était entré, commis à quinze cents francs, au ministère de la <NER cat="NER-Obj">Marine</NER>. Il avait échoué sur cet écueil comme tous ceux qui ne sont point préparés de b<NER cat="NER-Sugg">onne h</NER>eure au rude combat de la vie, tous ceux qui voient l'existence à travers un nuage, qui ignorent les moyens et les résistances, en qui on n'a pas développé dès l'enfance des aptitudes spéciales, des facultés particulières, une âpre énergie à la lutte, tous ceux à qui on n'a pas remis une arme ou un outil dans la main.
Ses trois premières années de bureau furent horribles.
Il avait retrouvé quelques amis de sa famille, vieilles gens attardés et peu fortunés aussi, qui vivaient dans les rues nobles, les tristes rues du faubourg <NER cat="NER-Obj">Saint-Germain</NER> ; et il s'ét<NER cat="NER-lowerCamelCase">ait fait un </NER>cercle de connaissances.
Etrangers à la vie moderne, humbles et aristocrates nécessiteux habitaient les étages élevés de maisons endormies. Du haut en bas de ces demeures, les locataires étaient titrés, mais l'argent semblait rare au premier comme au sixième.
Les éternels préjugés, la préoccupation du rang, le souci de ne pas déchoir, hantaient ces familles autrefois brillantes, et ruinées par l'inaction des hommes. Hector de <NER cat="NER-Obj">Gribelin</NER> rencontra dans ce monde une jeune fille noble et pauvre comme lui, et l'épousa.
Ils eurent deux enfants en quatre ans.