La lettre de Bernard Pivot
Le facteur avait d'abord cru qu'on le faisait courir. Et pourtant non ! La lettre qu'il avait aperçue au hasard du tri venait bien de Bernard Pivot. Ce dernier s'adressait à lui, pour lui faire part d'un événement bouleversant : il faisait partie des excellents finalistes des championnats de France d'orthographe ! Quelle joie !

Pour en arriver là, notre facteur avait dû travailler dur. En effet, même s'il trouvait intéressant de développer ses connaissances (quoique cela lui prenne du temps), il ne savait jamais comment écrire certains termes : « philosophie », « psychologie », « étymologie », « une vache dans un champ ». Eh oui ! Parmi tous les mots, certains lui donnaient des maux... de tête. Il attrapait des migraines, un vrai cauchemar !

Enfin ! Quoi que les autres puissent dire, et même s'ils le prenaient quelquefois à partie, il savait malgré tout qu'il deviendrait le héros du langage et qu'il réussirait sa dictée. 

Et quant à vous, j'espère que vous avez réussi la vôtre !...

(variante acceptée : "et oui" pour "Eh oui")

© Jeg, tous droits réservés
(rediffusion interdite sans autorisation)